[SUENA FIND MY WAY]
¡Ya es tarde!
Andrew, hola.
Aquí tienes,
son tus lattes.
Acabas de salvar
mi pellejo, gracias.
[BOCINA DE AUTO]
Oye.
¿Están bien?
Sí.
También yo.
Hola Frank,
mi escritor favorito.
Pero claro
que lo has pensado bien,
porque es la verdad.
Frank, la gente está
ocupada, quebrada y odia leer.
Necesita que alguien
en quien confía diga:
"Oye, no veas las telenovelas.
Lee un libro,
el libro de Frank".
Y esa persona es Oprah.
Casi no llegas.
Horrible mañana.
Gracias, Srta. Obvia.
¡Ah!
¿Qué?
Lo siento.
¿Qué hiciste?
Ni cómo ayudarte, amigo.
Frank, los mejores novelistas
se hacen publicidad.
Roth, McCourt, Russo y...
Frank, ¿te recuerdo
qué mantienen en común?
Un Pulitzer.
Quítate esa camisa.
Es en serio.
¿Qué? ¿Es en serio?
Yankees, Boston.
El lunes, dos entradas
por tu camisa.
Tienes cinco segundos
para decidir: cinco, cuatro,
tres, dos, uno.
¿Me lo juras?
Por Dios.
¡ESTÁ AQUÍ!
No.
Oh-oh.
Uhm.
[CARRASPEA]
[PERSONAL AGITADO]
HOMBRE: [AL TELÉFONO]
Hola, ¿hola?
Buen día, jefa.
Tienes una conferencia
en 30 minutos.
Sí, sobre los libros
de primavera. Lo sé.
Reunión de empleados
a las 9:00.
¿Llamaste a...?
¿Cómo se llama?
La de las manos feas.
Janet, sí.
Sí, Janet.
La llamé y le dije que,
si no tengo su manuscrito
a tiempo,
no hay lanzamiento.
Oye, llamó tu abogado
de inmigración. Dijo
que es imperativo...
Sí, sí, sí, sí.
Cancela la conferencia.
Pásala para mañana
y que espere el abogado.
Ah, y llama
a Relaciones Públicas para
que hagan un comunicado.
Frank irá con Oprah.
Guau. Excelente.
Oye, si quiero
que me alabes, te lo pediré.
Ah...
¿Y quién es Gillian?
¿Y por qué quiere
que la llame?
Bueno, la verdad,
ese era mi café.
Y voy a tomar
el tuyo porque...
Porque derramé tu café.
¿Bebes café con leche light,
con canela, sin azúcar?
Sí, claro.
Es la Navidad en un vaso.
¿Es una coincidencia?
Increíblemente lo es.
Bueno, la verdad,
[SUENA TELÉFONO]
no sería posible beber
el mismo café que el tuyo
solo por si acaso
se derrama el tuyo.
Eso sería patético.
Buenos días,
oficina de Tate.
Hola, Bob.
De hecho, vamos
a tu oficina ahora. Sí.
¿Para qué vamos
a su oficina?
LA BRUJA ESTÁ EN SU ESCOBA.
[SUSURRANDO]
Es ella con Andrew.
[VOCES PRECIPITADAS]
¿Terminaste el manuscrito
que te pasé?
Leí unas páginas.
No quedé impresionada.
¿Quieres escucharme?
No.
He visto toneladas
de manuscritos y este es
el único que me ha convencido.
Hay una increíble novela ahí.
La clase de novelas
que publicabas.
Ah... no. Y sí creo
que ordenas el mismo
café que yo
por si se derrama, lo que es,
la verdad, patético.
Impresionante.
Sería más impresionante
que no lo derramaras.
Y no olvides.
Solo vienes de apoyo.
No diré nada.
[ACLARA GARGANTA]
Ah, nuestra audaz líder
y su aliado. Pasen.
Es su oficina.
Oh, hermoso mueble.
¿Es nuevo?
Es neoegipcio Regency inglés,
del siglo XVII.
Pero sí, es nuevo
en mi oficina.
Qué gracioso.
Bob, te voy a dejar ir.
¿Perdón?
Te pedí mil veces
que Frank fuera con Oprah
y no lo hiciste.
MARGARET:
Estás despedido.
Ya te dije que es imposible.
Frank no ha dado entrevistas
en 20 años.
MARGARET: Sí, eso
es interesante porque...
Acabo de hablar con él
y lo hará.
¿Disculpa?
Ni siquiera lo llamaste,
¿cierto?
Pero...
Lo sé, lo sé.
Sé que Frank puede ser
aterrador... para ti.
Bien, te voy a dar dos meses
para que busques otro empleo.
Y les vas a decir a todos
que renunciaste.
¿Qué está haciendo?
Camina.
Creo que enloqueció...
[SUSURRANDO]
No lo hagas, Bob.
No lo hagas.
¡Tú, venenosa bruja!
[TODOS EXCLAMAN SORPRENDIDOS]
¡No puedes despedirme!
BOB: ¿Tú crees que no sé
lo que estás haciendo?
Me regañas por lo de Oprah
para quedar bien
ante el consejo.
¡Porque te sientes
amenazada por mí!
Y tú eres un monstruo.
Bob, ya basta.
Solo porque no tienes nada
parecido a una vida,
fuera de esta oficina,
crees que puedes tratarnos
como tus esclavos personales.
¿Sabes qué?
Siento pena por ti.
Porque ¿sabes qué habrá
en tu lecho de muerte?
Nada ni nadie.
[SUSPIRA]
Quiero que pongas
atención, Bob.
No te despedí
por sentirme amenazada.
No, te despedí por holgazán,
arrogante, incompetente
y pasar más tiempo
engañando a tu esposa
que en esta oficina.
Y si dices otra cosa,
Andrew tendrá
que ponerte en tu lugar, ¿sí?
No...
Otra palabra y saldrás de aquí
escoltado por guardias.
Andrew lo filmará
con la cámara de su teléfono
y lo subirá
a ese sitio de Internet,
¿cuál era?
¿YouTube?
Exacto.
¿Es lo que quieres?
Eso creí. Tengo trabajo.
[PASOS ALEJÁNDOSE]
Que seguridad quite ese mueble
de su oficina y lo lleven
a mi sala de conferencias.
Sí, claro.
Y te necesito
el fin de semana
para que revises
sus archivos y manuscritos.
¿Qué? ¿Este fin?
¿Algún problema?
No, es que es el cumpleaños 90
de mi abuela, así que
quería ir a mi casa y...
Está bien, lo cancelaré, es...
Me estás salvando
de padecer esos días,
así que, linda charla, sí.
Lo sé, lo sé. Dile a abue
que lo lamento.
Sí, yo sé, okay...
Mamá, ¿qué puedo hacer?
Trabajaré el fin de semana.
No, no pienso... ¡No!
Escucha, me he esforzado
para subir de puesto
y no lo pienso arruinar.
Pues sí,
sé que está muy molesto...
Pero tomamos todos
los documentos muy en serio
y yo le llamaré
en cuanto tenga algo.
Ay...
¿Era tu familia?
Sí.
¿Te piden que renuncies?
Como todos los días.
¿Oficina de Tate?
Ah, sí, claro. Entiendo.
Bergen y Malloy pidieron
que subas de inmediato.
Ah, sí. Ve por mí
en 10 minutos.
Tengo trabajo.
Okay.
[SUENA TELÉFONO]
Buen día, Srta. Tate.
Jack, Edwin.
JACK: Margaret,
felicidades por lo de Oprah.
Es una gran noticia.
Gracias, gracias, gracias.
No hablaremos
de mi aumento, ¿o sí?
[RÍEN]
Margaret,
como recordarás, acordamos
que no irías
a la Feria del Libro
de Frankfurt
porque no podías salir
del país mientras se procesaba
tu solicitud de visa.
Sí, claro.
Y... fuiste a Frankfurt, ¿no?
Sí fui. Perderíamos a DeLillo
con Viking, así que
no tenía opción, ¿o sí?
Pues parece que a nuestro
gobierno no le importa
quién publica a Don DeLillo.
Ya hablamos
con tu abogado de inmigración.
Bien. ¿Y... y?
¿Todo en orden? ¿Qué pasó?
Margaret, la visa solicitada
fue negada.
Y... ¿Entonces?
Y vas a ser deportada.
¿Deportada?
Y, al parecer, también hubo
unos papeles que no llenaste
a tiempo.
¿Cómo? ¿Cómo?
Ni que fuera una inmigrante.
Vengo de Canadá, señores.
Tiene que haber algo
que se pueda hacer, ¿o no?
Reintentarlo,
pero por desgracia,
debes dejar el país
al menos un año.
Entiendo. Entiendo, bueno,
no es lo ideal, pero
lo puedo manejar todo
desde Toronto
JACK: No, Margaret.
por videoconferencias
de Internet...
Por desgracia, Margaret,
si eres deportada,
no puedes trabajar
para una compañía americana.
Hasta que se resuelva, voy
a asignar las operaciones
a Bob Spaulding.
Bob Spaulding,
¿al que despedí?
Necesito un editor en jefe.
Es la única persona
en la empresa con experiencia.
No puede ser.
Les suplico, por favor...
Margaret...
Estamos desesperados
por que te quedes.
Si hubiera una forma,
la que fuera,
para que esto funcionara,
lo intentaríamos, créelo.
MARGARET: No puede ser.
Se los suplico...
Margaret.
Disculpa,
esto es importante.
No quise interrumpir.
¿Qué? ¿Qué?
Mary, de la oficina
de Oprah Winfrey llamó.
Está en la línea.
Te espera.
Lo sé, lo sé, lo sé...
Quiere hablar contigo ahora,
pero le dije
que, en este instante,
tenías un compromiso y...
¿Qué le digo?
Ah...
[SUSURRANDO]
Que vengas.
Ah. Caballeros, entiendo.
Entiendo el predicamento
en el que estoy metida
y... ahm...
Tengo... bueno.
Deben estar enterados de algo.
Ah... nos casaremos.
Nos casaremos, je.
¿Qué? ¿Quiénes van
a casarse?
Tú y yo.
Nos...
Tú y yo nos casaremos. Sí.
Sí.
Nos casaremos.
Nos vamos a casar.
Sí.
¿No es tu secretario?
Asistente.
Ejecutivo. Ah...
Asistente-secretario. Títulos.
Pero no sería la primera
que cayera por su secretario.
¿O sí, Edwin? [RÍE]
Laquisha, ¿recuerdas?
Y sí, lo cierto es que...
Bueno, Andrew y yo somos...
Somos dos personas
que no debían enamorarse,
pero sucedió.
No.
Eh... sí.
Todas esas largas noches
en la oficina y... también
las ferias de libros...
Sí, y...
Claro.
Pues... Pues, pasó.
Sí, pasó.
Sí. [RÍE]
Traté de evitarlo...
ANDREW:
Sí, trató...
Pero no pude.
No puedo evitar un amor
como el nuestro. Sí, ah...
Eh... ¿Están
de acuerdo con esto?
¿Están felices? Porque...
Bueno, somos felices.
Muy felices.
JACK: Margaret.
¿Sí?
Es hermoso.
Pero que sea legal, ¿uhm?
Ah. Legal.
[RISA NERVIOSA]
Bueno, entonces, significa
que tendremos que...
Presentarnos en la Oficina
de Inmigración
para solucionar
este pequeño detalle, ¿sí?
MARGARET: Se los agradezco,
caballeros, lo haremos
en seguida.
Muchas gracias, caballeros.
Caballeros.
Adiós.
¿MARGARET Y ANDREW
SE VAN A CASAR?
[SONIDOS DE MENSAJES
INSTANTÁNEOS]
[RISA BURLONA]
[CON DESAPROBACIÓN]
Mmm-mmm.
De verdad, ¿con ella?
[RÍE]
MUJER: Le gusta la bruja.
[MARGARET RESPIRA ALIVIADA]
Mmm...
¿Qué ocurre?
No entiendo
qué está pasando.
MARGARET: Tranquilo,
te beneficiará.
Sí, explícate.
Convertirían a Bob
en tu jefe.
Y es obvio que por eso
debemos casarnos.
¿Y cuál es el problema?
¿Te estabas reservando
para alguien especial?
Quiero creer eso,
además es ilegal.
Quieren a los terroristas,
no a personas como nosotros.
Margaret.
¿Sí?
No voy a casarme contigo.
Claro que sí.
Déjame explicarte.
Tu hermoso sueño de tocar
la vida de millones
con tu libro, se irá.
Bob te despedirá
en cuanto pueda.
Te lo garantizo,
así que quedarás en la calle,
sin un empleo
y todos los momentos
que pasamos juntos,
los cafés,
las citas canceladas,
las compras de tampones,
serán para nada. Y tu sueño
de ser editor, se irá.
Pero descuida, tras el plazo
obligatorio, haremos
un divorcio rápido
y podremos separarnos.
Hasta entonces,
te guste o no, tenemos
que ser cómplices. ¿Okay?
[SUENA TELÉFONO]
Teléfono.
SERVICIOS DE CIUDADANÍA
E INMIGRACIÓN DE EE. UU.
Ven acá.
Margaret.
Que vengas.
No lo hagas.
Siguiente, pase.
Oh, oh. Lo siento.
Solo quiero preguntar algo.
Quiero solicitar esta visa
para esposa.
[SUSPIRA]
¿Señorita... Tate?
Sí.
Vengan, acompáñenme.
Tengo un mal presentimiento
de esto.
[TOCA LA PUERTA]
¿Hola? ¿Hola?
Hola.
¿Hola? Hola, ¿cómo están?
Soy Gilbertson.
MARGARET: Ah...
Tú debes ser Andrew.
Y tú debes ser...
Margaret.
Margaret, sí.
Disculpen la espera.
Es un... día de locos.
Sí, no hay problema.
Ah, por supuesto.
Claro, entendemos.
Y no sabe lo mucho
que le agradecemos
que nos concediera
una cita ahora.
Okay.
Ah. Ba, ba, ba, ba.
GILBERTSON:
Les tengo una pregunta.
¿Ajá?
¿Está cometiendo fraude
para evitar que la deporten
y así conservar su puesto
como editora en jefe
en Libros Colden?
Ah...
¿En dónde escuchó eso?
No, es ridículo.
Nos llamó esta tarde
un hombre llamado Bob...
Ah, ¿puede ser
Bob Spaulding?
Bob Spaulding.
Bob, pobre Bob.
Yo lo lamento.
Bob solo es un amargado
ex-empleado y me disculpo
por él.
Sé que está increíblemente
ocupado con una
sala llena de jardineros
y repartidores que atender.
Si nos diera
una siguiente cita,
lo dejaríamos y nos iríamos.
Srta. Tate, tome asiento.
Está bien.
Eh, les explicaré el proceso
que se va a desarrollar.
El paso uno
es una entrevista programada.
Los separaré...
Y les preguntaré todo
lo que una pareja
debe saber del otro.
Paso dos. Indago más.
Registros telefónicos,
hablo con sus vecinos,
entrevisto a sus colegas.
Si las respuestas
no son las mismas
en cada punto,
usted será deportada
indefinidamente.
Y tú, jovencito,
habrás cometido un delito.
Punible con una multa
de 250.000 dólares.
y una condena de cinco años
en una prisión federal.
GILBERTSON: ¿Sí? ¿Andrew?
¿Tienes... algo que decirme?
¿No?
¿Sí?
Ah... lo cierto es...
[ANDREW CARRASPEA]
Sr. Gilbertson,
lo cierto es... Eh...
Que Margaret y yo...
Somos dos personas
que no debían
enamorarse jamás.
Pero así fue.
No le dijimos a nadie
en el trabajo...
Debido a mi gran
ascenso programado.
GILBERTSON: ¿Ascenso?
Tu...
Los dos sentimos, eh,
que podría ser muy inapropiado
que fuera promovido a editor.
Editor, mmm...
Ya que somos...
Bien.
[CARRASPEA]
¿Les han hablado a sus padres
sobre su amor secreto?
Ah, yo... imposible.
Mis padres murieron.
[RISA NERVIOSA]
Tampoco tengo hermanos
ni nada.
Nada.
Mmm. ¿Tus padres murieron?
Ah, no, los suyos
están vivos.
No, muy vivos.
Muy vivos, sí. Pensamos
decírselos el fin de semana.
La abuela cumplirá 90
y toda la familia se reunirá.
Será una hermosa sorpresa.
¿Dónde se llevará a cabo
la sorpresa?
Ah, en la casa
de sus padres.
Ah, ¿y dónde está la casa?
Ah... ¿Por qué estoy
dando yo los datos?
¡Es la casa de tus padres!
Explícale tú, anda.
Sitka.
Alaska.
¿Alaska?
¿Irán a Alaska
el fin de semana?
Sí.
Sí, sí.
Iremos a Alaska.
Alaska. Ahí es.
De ahí es mi... Mi Andrew.
Ah, sí. Está bien.
Ya estoy entendiendo.
Los veré a ambos
a las 11 en punto el lunes
para su entrevista programada
y ojalá que sus respuestas
coincidan en cada detalle.
Gracias.
Debo admitir
que estoy ansioso
por hacerlo.
Tesoro. Sí, disculpe.
Nosotros estamos ansiosos.
Sí, será divertido.
Los estaré vigilando.
Sí, señor.
Escucha, entonces,
lo que pasará
es que iremos allá,
Fingiremos que somos
una pareja,
les dirás a tus padres
de nuestro compromiso...
Ah, usa tus millas aéreas
y así yo puedo pagar
la diferencia
para primera clase.
Pero asegúrate de usarlas
porque si no las aceptan,
no lo haremos.
Ah, y confirma
la comida vegetariana, ¿sí?
La vez pasada se la dieron
a otro vegetariano
y a mí me obligaron a comer
esta húmeda y tibia
ensalada que era...
Oye, ¿por qué no anotas?
Disculpa, ¿no escuchaste
lo que dijo?
¿Qué? ¿Qué, qué?
Oh, oh, oh. Lo que dijiste
de tu nuevo puesto.
Genio, genio.
Lo creyó por completo.
Era en serio.
Enfrento una multa
de 250.000 dólares
y cinco años en la cárcel
Las reglas son otras.
¿Puesto de editor?
No, ni loca.
Renuncio y tú te regresas.
Fue un placer conocerte.
Adiós, Margaret.
Ojalá lo puedas solucionar.
¡Andrew! ¡Andrew!
Bien, bien.
Te volveré editor. Ajá.
Por el fin de semana
en Alaska y la entrevista
en inmigración,
te volveré
el mejor editor, ¿feliz?
Ahora, y no dos años después.
Bien.
Y vas a publicar
mi manuscrito.
Que sean 10.000 copias.
Veinte mil copias,
primera edición.
Y le diremos a mi familia
de nuestro compromiso
como yo quiera
y cuando yo quiera.
Ahora, dímelo con ternura.
Con ternura, ¿qué?
Dime con ternura
que me case contigo, Margaret.
¿De qué hablas?
Ya me oíste. De rodillas.
Bien.
[SUENA MÚSICA URBANA]
¿Satisfecho? ¿Te gusta?
Ah, sí. Me gusta.
Ah, perfecto.
¿Te casas conmigo?
No.
Dilo con franqueza.
[SUSPIRA]
¿Andrew?
¿Sí, Margaret?
¿Dulce Andrew?
Tienes mi atención.
Por favor, ¿serías tan gentil
de ser mi esposo?
Lo haré. No me agradó
tu sarcasmo, pero lo haré.
Te veo mañana.
Sí, sí.
Así que, todo esto
es lo que hay que contestar.
Lo bueno es
que yo lo sé todo sobre ti,
pero lo malo es que tienes
cuatro días para saber
todo sobre mí.
así que... sí, probablemente
debas estudiar.
Entonces, conoces
todo sobre mí.
Te asusta, ¿no?
Mmm. Un poco.
A ver, ¿a qué soy alérgica?
Al maní.
Y a todo el espectro
de los sentimientos.
Ah, eso es gracioso.
[RISA IRÓNICA]
Ahm... Esta te gustará.
¿Sabes si tengo cicatrices?
Estoy muy seguro
de que tienes un tatuaje.
Oh, ¿estás muy seguro?
Sí, muy seguro. Hace dos años,
tu dermatólogo llamó para
tu cita láser de rubí.
Yo lo busqué en el Internet
y encontré que, de hecho,
elimina tatuajes.
Elimina tatuajes.
Pero tú lo cancelaste después.
¿Qué será? ¿Nativo?
¿Caligrafía japonesa?
¿Alambre de púas?
¿Sabes? Es emocionante para mí
experimentarte así.
Gracias, pero tendrás
que decirme dónde está.
No lo voy a hacer.
Hay que contestar todo.
Ellos...
Ya se acabó esa pregunta.
Quiero otra.
Se acabó. La siguiente,
la siguiente, ¿cuál es?
A ver, a ver.
Ah, aquí hay una.
¿En qué casa vivimos?
¿Tuya o mía?
Sencillo, la mía.
¿Y por qué no en la mía?
Ah, porque yo vivo
en Central Park Oeste.
Y probablemente tú vivas
en un escuálido
departamento pequeño
y uses vasos de plástico.
AEROMOZA: Damas y caballeros,
por favor, abrochen
sus cinturones.
Tenemos nuestro descenso
en Juno.
¿Juno? Creí
que iríamos a Sitka.
Así es.
¿Y cómo llegaremos a Sitka?
[TRAQUETEO]
¡Au!
[SUENA MÚSICA INSTRUMENTAL]
Ah, sí. Mi hogar.
¡Ahí está!
¡Andrew!
¡Hola!
¡Ay, mi niño!
MUJER: Hola, pase por aquí.
¡Hola!
¡Ay, corazón!
Qué gusto verte.
Lo estás sofocando, Grace.
Ven aquí, hijo.
Abue, ¿cómo están?
¿Y papá dónde está?
Ay, ya lo conoces.
Trabajando, como siempre.
Olvídate de él.
Quiero ver a tu chica.
Ah, ella.
Está por allá.
ANDREW: Ahí está.
Creo que lo de chica
no es muy apropiado.
Es linda.
Hola.
Ella es mi mamá.
Y ella es mi abue, Annie.
Qué gusto.
Sí, hola.
Oye, ¿prefieres
que te llamemos Margaret
o "Maléfica"?
De hecho, hemos oído
otras más. [RÍE]
Es un chiste. [RÍE]
Ah, ah. Entiendo.
[RÍEN]
Muchas gracias
por permitirme ser parte
de este fin de semana.
Ah, eres bienvenida.
Qué gusto que vengas.
Ven, quiero que veas
al resto del grupo.
Ah, claro.
ANNIE: Ay, qué gusto verte.
ANDREW:
Qué gusto volverlas a ver.
TIENDA DE SOUVENIRS PAXTON
FOTOGRAFÍA PAXTON
CORREOS PAXTON
TIENDA GENERAL PAXTON
[SUSURRANDO]
Andrew.
Andrew. ¡Andrew!
¡Ah! ¿Puedes dejar
de hacer eso?
Nunca me hablaste
de los negocios
de tu familia, tesoro.
Probablemente
solo era modesto, linda.
¿Qué es? ¿Qué hacemos aquí?
¿No deberíamos registrarnos
en el hotel?
Ah, cancelamos su reservación.
Porque la familia
no se queda en un hotel.
Se queda con nosotros.
Oh, bien. ¡Sí!
[CAÍDA RUIDOSA]
¡Uh! Cuidado, no te vayas
a romper la espalda.
Andrew,
¿por qué no le ayudas?
Ay, yo quisiera,
pero no me deja hacer nada.
Insiste en hacerlo ella sola.
Es una de esas feministas. Sí.
[SE QUEJA]
Rápido, linda.
ANNIE: ¿Viste
qué horribles zapatos usa?
Esta es la última.
¡Oh! ¡Ay!
Oh...
ANDREW: No pasó nada.
GRACE: La tengo, la tengo.
Secará rápido.
[CHISTA]
No pienso viajar en bote.
No es obligatorio.
Te veré en unos días.
[CHISTA]
No sé nadar, lo sabes.
Irás... en bote.
Ya ven.
ANDREW:
Ánimo, ven conmigo.
Te ves bien, jefa.
Tómate tu tiempo.
Trajo mucho equipaje.
A ver, déjame
echarte una mano.
Quita tu mano... de ahí.
Sí.
Eso es. Ya llegaste.
Felicidades,
ya me hice viejo.
[MOTOR DE BOTE]
GRACE: Aquí estamos.
Llegamos a casa.
¿Esa es su casa, de verdad?
¿Quién es tu familia?
MARGARET:
¿Por qué me dijiste
que eras pobre?
Jamás dije que era pobre.
Pero jamás dijiste
que eras rico.
No soy rico.
Mis padres son ricos.
Por favor, eso es algo
que solamente los ricos dicen.
¡Hola, Andrew! ¡Bienvenido!
¡Hola! Mamá...
¿Qué hiciste?
Nada, es solo
una pequeña fiesta
de bienvenida.
¿Qué? ¿Hice mal?
Solo 50 de nuestros amigos
y vecinos más cercanos.
Ah, qué gusto.
Ven, vengan.
¿Una fiesta?
Sí, eso creo.
¿Por qué no caminas?
Mi abuela es más rápida
que tú.
Tienes que esforzarte.
[SUENA MÚSICA DE FIESTA]
MUJER:
Mira, no es hora de comer.
JILL: Es un placer, Margaret.
Bienvenida a Sitka.
¿Jill? Es un placer.
Encantada, mucho gusto.
Oye, ¿por qué no me dijiste
que eran como los Kennedy
de Alaska?
¿Y cuándo? Te la pasabas
hablando sobre ti los últimos
tres años.
Ven acá.
¿Sabes qué? Tiempo fuera, ¿sí?
Tenemos que terminar
con estas discusiones.
Deben creer que estamos
enamorados, así que...
Ah, oye, no hay problema.
Puedo hacerlo. Puedo fingir
ser el prometido mimado.
Eso es fácil, ¿no crees?
Bien.
Pero para ti no sé
qué tan fácil sea
dejar de aparecerte
en las pesadillas
de los demás.
Ay, muy gracioso.
¿Cuándo les dirás
que estamos comprometidos?
Encontraré el momento.
¿Y qué estás...?
¡Oye, Andrew! ¡Hola!
Sra. McKittrick. ¿Cómo está?
Qué gusto verlos.
Hola.
Sr. McKittrick,
ella es Margaret.
Hola, un placer. Un placer.
SR. MCKITTRICK:
¿Margaret?
Sí.
SRA. MCKITTRICK:
Hola, mucho gusto.
Siempre he querido saber.
Un editor de libros,
¿qué hace, Andrew?
Bien, es una buena pregunta,
Louise. Tengo curiosidad
por oír la respuesta.
Hola.
Hijo.
Ella debe ser Maggie.
Ah, Margaret.
Margaret.
Joe, un placer, de verdad.
El placer es mío.
Y... ¿Por qué no nos dices
exactamente qué hace
un editor?
Bueno, además de llevar
a escritores a comer
y a consumir porquerías.
[RISAS]
SRA. MCKITTRICK:
Suena divertido.
Con razón te gusta mucho
ser editor.
No, no, no, no, Louise.
Andrew no es editor.
Solo es asistente.
Maggie es la editora.
Margaret.
Entonces, tú eres...
Es la jefa de Andrew.
Sí.
Guau, ¡qué sorpresa!
Rellenaré mi vaso.
Simpático.
Qué bonita
primera impresión, papá.
¿Qué sucede, Andrew?
¿Te apareces
después de tanto tiempo
con esa mujer que odiabas
y ahora es tu novia?
Apenas llegamos.
¿No pueden pasar
dos segundos antes
de iniciar una discusión?
Jamás creí que fueras
de los que logran subir
de puesto de esta forma.
De hecho, te diré
que esa mujer que está ahí
es una de las más respetadas
editoras de la ciudad.
Es tu boleto y la trajiste
a casa a conocer a tu madre.
No, no, no, no, ella no es
ningún boleto, papá.
Ella es mi prometida.
¿Qué dijiste?
Lo que oíste.
Me voy a casar.
¿Cómo estás?
Bien, bien. Gracias.
¿Gustas algún bocadillo?
Ah, no. Estoy muy bien.
Muchas gracias.
Es una tradición.
Ah, pero es por la textura.
No como pescado.
Te garantizo que te gustará.
Qué lindo eres. Gracias,
pero no quiero.
Ah, si solo lo probaras...
[CON LA BOCA LLENA]
Mmm. Gracias.
[CON ASCO] Mmm.
ANDREW: Damas y caballeros,
tengo un anuncio
muy importante que hacer.
Margaret y yo
nos vamos a casar.
[ESCUPE ABRUPTAMENTE]
Lo siento.
Descuida,
yo ni siquiera la lavo.
ANDREW:
¿Sí? ¿Linda? ¿Dónde estás?
Ah, aquí está.
Ven aquí, bomboncito.
Ah...
ANDREW: Eso es.
[APLAUSOS]
ANDREW:
Ay, mírenla. Mírenla.
Aquí está, damas y caballeros.
Aquí está.
Felicidades, Andrew.
Oh, qué lindos.
ANDREW: Gracias.
Muchas gracias.
[SUSURRANDO] ¿Esa es
tu idea del momento perfecto
para decírselos?
Porque fue brillante.
Muy oportuno.
¿Andrew? Hola.
¿Gert? Qué sorpresa.
Hola.
Qué alegría encontrarte.
Yo no sabía
que ibas a estar aquí.
Pues, tu mamá quería
que fuera una sorpresa.
¡Sorpresa!
Bueno.
Y...
Estamos siendo
muy groseros. Hola.
Sí. Ella es mi ex... Sí.
Soy Gertrude
Solo dime Gert.
Ah, ¿qué tal? ¿Qué tal?
Bien.
Ah, felicidades.
En serio.
Gracias.
¿Me perdí la historia?
¿Qué historia?
¿Qué? ¿Qué historia?
De cómo se lo propusiste.
Ah, la propuesta
de un hombre dice mucho
de su carácter.
Sí.
Sí, así es.
De hecho, me encantaría
escuchar esa historia.
Andrew, ¿nos la cuentas?
Sí.
Sí, ¿saben qué?
De hecho...
A Margaret le encanta
contar esa historia,
así que voy a dejar
que ella lo haga.
Solo siéntanse
en suspenso.
Ah, vaya. En fin...
¿Por dónde podré comenzar?
La historia.
Bien. Ahm... vaya.
Mmm...
Sí, okay. Pues, ahm...
Andrew y yo...
Andrew y yo íbamos a celebrar
nuestro primer aniversario
como pareja,
y yo sabía que estaba
ansioso por pedirme
que nos casáramos.
Estaba asustado.
¿En serio?
Petrificado, así que comencé
a dejarle señales aquí y allá
porque sabía que no tendría
el valor de hacerlo, pero...
Ah, no fue, en teoría
lo que pasó.
¿No?
No.
No porque...
sí me di cuenta
de su señales.
Y esta mujer es igual
de sutil que un cañón.
Sí... No, lo que me preocupaba
es que ella pudiera encontrar
esa pequeña caja.
Oh, la caja de papel
que él armó.
Donde se tomó el tiempo
de cortar pequeñas fotos
de él mismo, sí.
Y las pegó por toda la caja.
Es tan hermosa.
Así que, abrí esa pequeña caja
y volaron lindos corazones
de confeti
que él hizo a mano.
Y, cuando se dispersó,
vi el fondo y...
Y vi la más hermosa
y enorme...
Pues, nada.
Sin sortija.
¿Sin sortija?
¿Qué?
No, pero dentro de la caja,
bajo toda esa basura,
había una nota,
escrita a mano,
con la dirección de un hotel.
Fecha y hora, como
lo hubiera hecho
Humphrey Bogart.
Sí, masculino.
Como sea, naturalmente,
ella creyó que...
Que él veía
a alguien más.
Sí, fue un día terrible
para mí,
pero aún así fui al hotel.
De todas formas, llegué ahí
y llamé a la puerta,
pero ya estaba abierta.
Así que, abrí la puerta...
Y allí estaba.
Estático.
Hincado.
Como un hombre.
En una cama de pétalos
de rosa, de traje...
Su hijo, su hijo...
Hacía todo para poder
contener las lágrimas.
Y cuando logró controlarse
y finalmente respiró, me dijo:
"Margaret"...
"¿Te casarías conmigo?".
Y ella dijo: "Sí". Fin.
¿Ya está la cena?
[CONMOVIDOS] Ay...
Esa es una linda historia.
Oye, sí.
¿No es tierno?
Eres tan sensible.
Confeti hecho a mano...
Oigan, dense un beso
delante de nosotros.
Sí. Dense un beso,
[TINTINEO DE COPA]
HOMBRE: Dale un beso.
No, ¿cómo creen?
Ay, sí.
ANNIE: Un beso, sí.
Un beso.
Ustedes ganan.
De acuerdo.
Aquí vamos. ¿Listos?
¿Qué es eso? Bésala
en la boca. Bésala.
MUJER: Beso, beso, beso.
Beso, beso...
TODOS: Beso, beso, beso...
Está bien.
El beso.
Okay, sí.
Querida...
Sí, rápido.
[AÚLLA]
Qué tierno.
Andy, ¡bésala en serio!
Ah... abuela.
Sí, uno de verdad.
HOMBRE: Muy rápido.
MUJER: Uno de película.
[ENTRE DIENTES]
Eso es. Solo hazlo, hazlo.
Probemos.
TODOS: Oh...
[APLAUSOS]
Muy bien.
Mmmm...
Hmm.
Estoy tan feliz
por los dos.
[SOLLOZANDO]
Muy feliz.
MUJER: Traigan la champaña.
Y aquí...
Es la habitación.
Vaya, esto es hermoso.
Qué vista.
Y la cama, ¿qué tal?
Guau, exquisita cama.
Exquisita.
Entonces, ah...
¿Dónde dormirá Andrew?
Ay, linda.
No nos hacemos ilusiones
de que no duerman
en la misma cama.
Así es que...
¡Dormirán juntos!
Ah, sí...
Ah, qué bien, porque
nos acurrucamos.
¿Verdad, tesoro?
Sí, nos encanta hacer eso.
[LADRIDOS]
Ay, qué horror. ¿Qué pasa?
¿Qué es eso? ¿Qué es eso?
¿Qué es?
GRACE: Kevin pórtate bien.
Qué lindo.
Ah...
¿De quién es?
Es Kevin.
Lo siento, Margaret.
Qué cariñoso.
Ay, es que lo rescatamos
del albergue y aún lo están
entrenando. Lo siento.
Por favor,
no lo dejen afuera.
O las águilas lo atraparían.
No, no le hagas caso.
Solo está bromeando.
Así es abue.
Por cierto, aquí hay toallas
y de todo extra,
por si lo necesitan.
Y, si les da frío
esta noche...
Usen esta.
Tiene poderes especiales.
Me lo llevaré.
Ah, muy bien.
¿Cuáles poderes especiales?
Es la fábrica de bebés.
Muy bien. Sí, entonces,
creo que...
Ten mucho cuidado con eso.
Sí, eso creí.
¡No lo pongas en la cama!
Bien, será mejor ir a dormir.
Fue una linda velada.
Que duerman bien.
Descansen.
Cuídate, mamá.
Sí, que descanses, abue.
Descansen.
MARGARET: Buenas noches.
ANNIE: ¡Descansen!
Ah, gracias, abuela.
AMBOS:
Muchas gracias.
Duerme bien.
Buenas noches.
Adiós.
MARGARET:
Y... ¿no habías venido
en un tiempo?
No he tenido muchas vacaciones
en estos tres años.
Deja de quejarte.
[SUSPIRA]
Ahm... No mires, ¿sí?
No lo haré.
¿Tienes los ojos cerrados?
No veo nada.
¿Seguro?
Sí, muy seguro.
¿Esa es la pijama
con la que decidiste
venir a Alaska?
Ah... sí. Porque se suponía
que estaría en un hotel, sola.
¿Recuerdas?
¿Qué tal si... te duermes?
Sí.
Gracias.
[ACLARA GARGANTA]
Bien, ahm...
Creo que no dormiré mucho
con el sol entrando así.
[PITIDO]
Gracias.
[SUENA TELÉFONO]
Andrew, teléfono.
Andrew... Ay, no.
Andrew, Andrew,
teléfono.
¡Andrew!
Sí, ¿qué?
Andrew, ¿dónde está?
Bolso, en un lado.
[CAÍDA TORPE]
[MARGARET JADEA]
¿Hola? ¿Hola? Hola...
¡Frank! Frank, tesoro.
[GRITANDO]Tesoro, Frank.
¿Estás ahí? ¿Hola? Hola.
[SUSURRA] No puede ser.
[GRITANDO] Ah, no. La señal
es horrible, Frank.
Solo dame un minuto...
¡Margaret!
¡Deja dormir!
[EN VOZ BAJA] Aguarda.
Un segundo, ¿sí?
Solo dame un segundo.
No, no, no, no...
Frank, Frank, lamento
que sientas que te presioné
para ir con Oprah, pero...
Claro que quiero
que seas feliz.
Sí, sí, Frank.
¿Frank? Frank.
Frank, tesoro. ¿Frank?
Todo estará bien.
Puedo llamarlos y cancelar.
[JADEOS]
Tienes razón, Frank.
Sí, Frank.
Claro que te escucho.
Sí. Sí, me encanta
escucharte, Frank.
[LADRIDO]
[SUSURRA]
Sentado, ¡sentado!
No, no.
Tú no, Frank, no.
[LADRIDO]
No, no. Mira, Frank.
Si... Si puedo ser franca,
¿sí? Creo que sería
un enorme error cancelar.
Porque... Frank,
por muchos años me has...
[ÁGUILA]
Me has inspirado
con tus hermosas palabras...
[LADRIDOS]
Y... y siento que...
[CHISTA] Estate quieto.
Y... y creo que es tiempo
de que el mundo
las disfrute también.
[LADRIDOS]
Están tan llenas
de pasión y...
Creo que todos deberían
poder leerlas y, Frank...
Solo, solo...
¡quiero que seas feliz!
¡Dame ese perro!
Y... ahora necesito
que esperes un segundo, Frank.
¡Un segundo!
¡No te lo lleves!
¡Ah! Dámelo, dámelo,
dámelo, dámelo...
Eso es. Oh, oh, oh...
Oh, eso es. Te tengo.
Frank, Frank, Frank...
Lo siento, lo siento.
Es que solté el teléfono.
Bien, escucha, Frank.
No quiero que... No quiero
convencerte de nada, pero
esto es tu legado. Este libro.
Y creo que depende de ti
que le presentes
tu legado al mundo y...
Y, y... ¡dame mañana
tu decisión!
¡Mi teléfono está
encendido todo el día!
¡No, espera!
No, no.
No, no, no, no, no.
¡No, no!
Si lo quieres, aquí está.
Necesito el teléfono.
¡Llévatelo!
Toma el perro,
¡dame el teléfono!
Mira, cómetelo, cómetelo.
Cómetelo, dame el teléfono.
GRACE: Mírala.
¿No crees que es linda?
GRACE: Oh, mira.
Hola, ¿han visto a...?
Sí, está jugando con Kevin.
Creí que no le agradaba.
¿Puedes traerla?
Tenemos un día planeado
para ella.
y tiene que estar preparada.
Sí, dile que tenemos
una gran sorpresa
para ella.
Ajá.
Oye, dame mi teléfono.
Por favor, por favor.
Dame mi teléfono.
Dámelo, dámelo,
dámelo, dámelo.
Y ahora, ¿qué haces?
No puede ser,
tu abuela hablaba en serio.
El águila vino
y se llevó al perro.
Pero yo lo salvé
y luego, volvió
y se llevó mi teléfono.
¿Te alcoholizaste?
¿Qué? No, en serio.
Tiene mi teléfono
y Frank me llamará
a ese número.
Relájate, ¿sí? Ordenaré
otro teléfono. Mismo número.
Iremos a la ciudad mañana.
¿En serio?
Si quieres.
Ah, está bien. Ah, está bien.
Ahora, tú regresa
a tu casa.
Debes estar lista.
¿Para qué?
Bueno, saldrás
con mamá y las chicas.
No quiero salir.
De compras, de paseo
y una sorpresa.
Odio las compras.
Tranquila, te va a gustar.
¡Odio salir!
Irás.
No, no quiero hacerlo.
No voy a ir.
Irás.
No voy a ir. No iré.
Me quedaré aquí. No, no...
Ahora, dame un abrazo.
No queremos que crean
que discutimos.
No, no quiero tocarte.
No, no quiero. No quiero.
¿Un abrazo? Un abrazo.
Muy bien.
No quiero.
Uy...
Qué bonita.
Qué lindo abrazo.
Sí, qué abrazo...
Eso es, cálido abrazo.
¿Ajá?
ANDREW: Pup, pup, pup...
Mmm... Si...
Si tocas mi trasero
otra vez...
Cuando duermas,
te voy a castrar, ¿comprendes?
Sí.
Qué bueno.
Que ya no se vuelva a repetir.
Y... ¿te quedó claro?
Sí.
¿Sí? Qué lindo prometido.
Au.
JOE: ¿Qué fue eso?
¿Querías verme?
Tu mamá compró
estas ecopelotas.
Se disuelven en el agua.
No sé cómo encuentra
estas cosas.
Como sea, ella...
está algo molesta.
Al parecer, no fui
el mejor anfitrión anoche.
Fue todo un shock
saber que te vas a casar
con Maggie.
En especial,
cuando nadie sabía
que tenías pareja.
El punto es...
te debo una disculpa.
La acepto.
Hay algo más...
He revisado mis planes
de retiro recientemente.
Y estuve pensando.
Realicé todo en mi vida.
Prácticamente construí
un imperio con tu madre,
de la nada.
Y no importará,
a menos que...
Ya lo discutimos, papá.
A menos que puedas
heredarlo.
Sí, quiero discutirlo
otra vez, tienes muchas
responsabilidades aquí.
He sido muy comprensivo
sobre tus aventuras
en Nueva York.
Necesito que vuelvas
a casa y dejes de jugar...
Ahí vas otra vez.
¿Cuándo tomarás
en serio lo que hago?
Cuando tú actúes en serio.
Lo lamento.
Siento pena por ti.
Quisiera que tuvieras
otro hijo, en serio.
Uno que quisiera estar aquí.
Uno que quisiera los negocios
de la familia.
Alguien que quisiera
casarse con quien tú
lo apruebes.
Para mí no funciona eso.
Puede parecerte extraña mi
vida en Nueva York, sentado en
una oficina, leyendo libros.
Pero me hace feliz.
¿Entiendes?
Si tú me dices que eso
te hace feliz, hijo,
no tengo nada que decir.
¿Sí? Qué novedad.
¿Sabes qué? Disculpa
no aceptada. Diviértete.
[SOLLOZA]
GRACE: Adoro este lugar.
No hay forma de dejarla
en casa.
Debía estar aquí,
por supuesto.
[CHARLA SIMULTÁNEA]
Sí, sí, espero
que estés lista
para tu gran sorpresa
Porque es uno de los grandes
tesoros que tenemos
en Sitka, ¿o no?
¿Qué dices?
Oh, sí.
[SUENA MÚSICA]
[RISAS]
GRACE: Esta es
la gran sorpresa
de la que te hablé.
¿Estás lista?
[RISAS]
[SUENA RELAX, DON'T DO IT]
¡Que comience la fiesta!
¡Oh, sí!
[TODAS ACLAMAN]
Ramone es el único
bailarín exótico en la isla.
ANNIE: Ah, tenemos suerte.
[GRITOS]
¡Brinca, Ramone!
Guau.
Por aquí, Ramone. Por aquí.
Ven aquí, tesoro.
Muéstrale de lo que se va
a perder. [RÍE]
Ven, princesa sexi. Sí.
Ah, no. No es necesario.
Es un hermoso gesto,
pero la verdad...
Ven a bailar.
Ay, parece
película de terror.
Sí, está bien.
Está bien. Aquí voy ya.
ANNIE: ¡Enséñale, Ramone!
GRACE: ¡Fuera ropa!
[TODAS ACLAMAN]
¡Bien, Ramone! ¡Así!
Eso no lo había visto.
ANNIE: ¡Eres un crack!
[RISAS]
RAMÓN: Ven. Ven aquí,
ven aquí, ven aquí.
¡Oh!
ANNIE: ¡Úsalo!
No quiero tocar, no...
Oh, oh, eso sí. Qué dulce.
No, no, no, no, no...
Golpéalo fuerte.
Golpea su trasero.
¿Golpear?
Ah, sí. Está bien. Ah...
¡Golpéalo, Margaret! ¡Hazlo!
¡Sí, sí!
[GRITOS DE EMOCIÓN]
MARGARET:
¿Ya me puedo bajar?
[VITOREOS]
Libre, sé libre.
[CHAPOTEO]
Hola, ahí estás.
¿Qué tal, tú?
Ah, bien. Bien.
Solo vine a tomar el sol.
Ajá, sí. A veces los Paxton
pueden ser muy abrumadores.
Sí, sí.
¿Es diferente a Nueva York?
Un poco, un poco.
¿Has ido?
No, siempre fue el sueño
de Andrew, pero no el mío.
Ustedes iban
en serio, ¿no?
Bueno, estuvimos juntos
el bachillerato
y la universidad, pero...
Solo eso.
Ah.
Y luego,
ustedes terminaron porque...
Ah, bueno. Ahm...
La noche antes de graduarnos,
me propuso casarnos.
Dijo que quería
escapar a Nueva York conmigo.
Y...
Dijiste que no. Mmm.
Y... dije que no, sí.
Jamás he estado
fuera de aquí, es mi hogar.
Pero... no importa.
Eres afortunada.
Él es el mejor, pero
ya lo sabes, claro. [RÍE]
Ah, sí. Sí.
Por supuesto que sí.
Ah, bueno.
A salud de ustedes.
Ah... gracias.
[MÚSICA Y GRITOS]
Oh, creo que Ramone
ya va a terminar.
¡Sí, Annie!
GRACE:
Jamás lo había visto
tan, tan...
ANNIE: Oh, fue sensacional.
Animado.
Fue maravilloso.
Ay, no.
[SUENA MÚSICA EN AURICULARES]
GRACE: ¡Andrew!
MARGARET:
Andrew, tesoro.
¿Todo está bien?
¿Qué? ¿Qué está haciendo?
A... Algo pasó.
Será mejor dejarlo solo.
Ven, linda.
TELEVISOR:
Y ese gancho que ha conectado
ha sido increíble...
Oye, oye.
¿Qué estás haciendo?
Estoy viendo eso.
¿Por qué Andrew otra vez
está destrozando
esa vieja canoa?
JOE: Bueno, tal vez
planea escapar, ¿por qué?
Ah... estoy muy cansada.
Creo que iré arriba
y me daré una ducha
para quitarme
el aceite de coco de Ramone.
Ah, sí.
Pasé un gran día hoy.
Gracias.
¿Qué hiciste?
Yo no hice nada, bueno...
Solo tuve una franca
conversación con él
sobre su futuro.
GRACE:
Ah, bien. Excelente.
Excelente idea.
¡Qué buena idea, Joe!
Porque ahora jamás
volverá a casa.
Es mi hijo y, hasta ahora,
solo lo veo cada tres años
debido a ti.
¡Por tu culpa!
[LADRIDOS]
Es suficiente, Joe.
Vas a tener que apoyar
su matrimonio con Margaret
y se acabó.
[CHISTA]
[LADRIDOS]
¿Sabes? Si no tenemos cuidado,
al final terminaremos
en esta enorme casa
tú y yo solos, con todo
lo que hemos odiado.
Y luego, te aseguro
que años después,
vas a tener un hermoso nieto
al que nunca conocerás.
Quiero que arregles esto, Joe.
De verdad, vas a arreglarlo.
[CANTA RELAX DON'T DO IT]
Oh...
Toalla, toalla.
[EN VOZ BAJA]
Toalla.
Toalla, toalla, toalla...
¿Esta es la única toalla?
Es ridículo.
No me secará.
[PUERTA]
[SUENA MÚSICA EN AURICULARES]
¿Quién llegó?
Hola.
Oh, oh.
[LADRIDOS]
Oh, oh. Oh, no, no, no.
[CHISTA] Lo siento.
Solo quiero llegar
a las toallas. Solo...
Déjame llegar a las toallas.
[GRUÑE]
Déjame ir...
Fuera... Lo lamento.
Lamento haberte
ofrecido al águila.
¡Lo lamento!
[LADRIDOS]
Tú, vete. Tú, vete.
Fuera, fuera.
Tengo que ir por una toalla.
Ya, largo. Largo.
¡Ah!
[SECADOR ENCENDIDO]
Sí, ¿eh?
[GRUÑE Y LADRA ASUSTADO]
¿Qué te parece? ¿Eh?
¿Qué tal? Cacha.
Muy bien.
De eso estoy hablando.
¿Te gusta?
Ah. Te gusta.
[LADRIDOS]
Ven aquí, ven con mamá.
Ven aquí, al tapete.
Qué buen chico.
Sí, qué lindo perrito.
Sube.
Ven aquí.
[LADRIDOS]
[PORTAZO]
¡Oh!
Oh, oh...
¿Pero qué...?
¡No! ¡No puede ser!
¿Por qué estás sin ropa?
¡No puede ser!
¿Por qué estás mojada?
¡Qué horror!
No mires, no me mires.
No entiendo.
¿Por qué estás mojada?
¿Por qué estás desnudo?
No me mires.
Oh. Ay, no.
Estás enseñando todo.
Cúbrete, por favor.
¡Ah! Ay, no.
¡Con la fábrica de bebés, no!
Explícate, por favor.
¿Que me explique?
Sí, explícate, Andrew.
¡Iba a nadar!
Ah, ¿en serio?
¿Y no me oíste?
Estaba escuchando...
¿Qué estás haciendo
en la habitación?
¿Qué?
Apareciste de la nada.
¿Qué fue eso?
Ah... no quise...
Jamás quise aparecerme así.
Tu perro me atacó
y tuve que correr
y... ¡me crucé contigo!
¿Qué sucede con el perrito?
Es que... [BALBUCEA]
Varias...
Vete.
Bien.
Date una ducha,
apestas.
Bien.
Qué bonito tatuaje, ¿eh?
¿Qué?
[LADRIDOS]
¿Ves? ¿Ves? Exacto.
¿Viste eso?
¡Oh! ¡Ese perro
casi me mata ahí adentro!
¿Viste el tamaño
de sus dientes?
Yo no...
[PORTAZO]
[RESPIRA ENFADADA]
[MARGARET CARRASPEA]
Uy... ¡Buf! Desnuda...
[ACLARA GARGANTA]
¿Puedes... cambiar de tema?
Como quieras.
Y... ¿qué sucede
entre tú y tu padre?
Ay, ¡cómo lo siento!
Esa cuestión es algo personal.
¿En serio? Tú dijiste
que teníamos que saber
todo sobre nosotros.
No, sobre eso no.
¿Y si nos preguntan?
¡No sobre eso, Margaret!
Descansa.
MARGARET: Andrew.
[ACLARA GARGANTA]
Me gusta el Canal Psíquico.
¿Qué?
Y no para burlarme,
no me parece gracioso.
En realidad, lo disfruto.
Ahm...
Aprendí a bailar disco
en sexto grado.
Mi primer concierto fue
de Rob Base y DJ E-Z Rock.
Creo que Brian Dennehy
es sexi.
Odio las flores en la casa
porque me recuerdan
los funerales.
Jamás he tocado un videojuego.
Leo Cumbres Borrascosas
cada Navidad.
Es mi libro favorito.
Tampoco he dormido
con un hombre
en año y medio.
Y... entré al baño y lloré,
después de que Bob me llamó
"bruja venenosa".
Y, sobre el tatuaje...
Son golondrinas.
Cumplí 16
cuando mis padres murieron.
Es tonto... Ja...
[SOLLOZA]
Sé que hay muchas,
muchas cosas más.
Pero no se me ocurre
otra ahora.
¿Estás ahí?
Estoy aquí.
Procesando.
¿No has dormido
con nadie en 18 meses?
No puede ser.
De lo que te dije,
¿solo eso recuerdas?
Es mucho tiempo.
Sí, bueno, sí.
He estado ocupada.
Sí...
¿Quiénes son Rob Base y DJ...?
¿E-Z Rock?
Sí.
Conoces la de...
[CANTA IT TAKES TWO]
Tururú
Mmm...
¿No? Eran buenos.
[RÍE]
¿Qué?
Nada.
Sí sé quiénes son.
Solo quería oírte cantar.
[RÍE]
[SUSPIRA]
¿Margaret?
¿Sí?
No quiero
que lo tomes a mal.
Ah, está bien.
Eres una mujer muy...
muy hermosa.
[CANTA IT TAKES TWO]
[MARGARET SE LE UNE]
[CON VOZ AGUDA]
♪ It takes two
To make a thing go right ♪
[RÍE]
♪ It takes two
To make it outta sight ♪
Tororó
♪ It takes two
To make a thing go right ♪
MARGARET:
Siéntelo, siéntelo.
Ajá.
♪ It takes two
To make it outta... ♪
No alcanzo tan alto.
[RISAS]
[TRINOS DE PÁJAROS]
¿Dónde estoy?
[RESPIRA AGITADA]
[PITIDO]
Uhm...
[PITIDOS CONSECUTIVOS]
[EN VOZ BAJA]
Ay, qué horror.
[LLAMAN A LA PUERTA]
GRACE: Servicio a cuarto.
Desayuno para los novios.
Andrew, ¡Andrew!
Mmm...
¡Andrew!
¡Mmm!
Andrew, ¡tu madre
está en la puerta!
¡Arriba! ¡Sube tus cosas!
Ay, no.
¡Un segundo!
[SUSURRANDO]
Rápido, dame tus cosas.
¡Oye! Ay, no, no... Quítala.
La fábrica de bebés, no.
Sí, está bien.
La fábrica de bebés no.
Quítala.
Oye, espera.
No, no, no, no...
Sí, sí...
¿Qué? ¿Qué?
¿Te maquillas para dormir?
¿Qué? No, no.
Claro que no.
Ahora, abrázame, abrázame...
Si quieres.
¡Ah! ¡Por favor!
¿Qué es eso?
Perdón, es temprano.
¿Y qué quieres decir
con eso?
[LLAMAN A LA PUERTA]
GRACE: ¿Están bien?
Ah, sí. Ya vamos.
Un segundo. Todo está bien.
Un momento.
Ay, qué asco.
Ay, cuidado. Mi cabello.
[TINTINEO DE VAJILLA]
MARGARET: ¡Qué sorpresa!
ANDREW: ¡Uy! ¡Huele bien!
Roles de canela.
Mmm...
Ay, no debieron
molestarse.
Ah, ya eres de la familia.
No es molestia.
Gracias.
Oigan, ¿aún cabe uno más?
Ah, ¿podemos evitarnos
la reunión
de la familia armoniosa?
Apenas despertamos.
Si no les molesta.
Sí. [BOSTEZA]
Mamá...
Tu madre y yo tenemos
una propuesta
y en verdad creo que es
una muy buena idea.
¿Qué les parece si...?
Queremos que se casen
aquí mañana.
¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
Ah-ah. No.
Bueno, se casarán
de todas formas, ¿no?
¿Por qué no se casan aquí?
Podemos estar juntos
y así la abuela Annie
podrá estar también.
No.
Oh, no. No.
No, no, no.
Es el cumpleaños de la abuela.
Es un gran día para ella.
No queremos que...
No queremos arruinarlo.
Es su día.
Pero ya tuve 89 fiestas
de cumpleaños.
¡No necesito otra!
Ay, abuela.
Por favor, sería un sueño
para mí ver la boda
de mi nieto.
Un sueño hecho realidad,
¿sí lo harán?
[NEGANDO]
Mmm-mmm.
¿Antes de que muera?
Sí.
De acuerdo,
de acuerdo, sí.
No se preocupen, dejen
en nuestras manos todo.
Y se casarán como nosotros,
en el granero.
En la familia Paxton
es una tradición.
Sí.
Ah, bueno. [TITUBEA]
Vaya. Ah, yo siempre
he querido casarme
en un granero. Qué hermoso.
Da igual.
Es una señal, una señal
del universo de que deben
estar juntos.
Oh, oh, hay que dar gracias
en serio. Vengan, vengan.
Hay que dar gracias.
Bien, supongo que tengo
que dejarlos solos.
¡Es que es muy emocionante!
[EXCLAMAN EMOCIONADOS]
JOE: Grace... vámonos.
¡Muy emocionante!
ANDREW: Vayan,
JOE: Hay que dejarlos solos.
Adiós.
No puede ser.
¿Qué?
Cuando mamá sepa que todo esto
es una farsa, la voy a...
¡La voy a destrozar!
Y mi abuela morirá.
No, ella...
Tu madre no lo sabrá, Andrew.
No, mi padre...
¿De qué se trata todo esto?
Lo de la boda,
algo deben estar tramando.
Es probable...
Es probable
que ella lo convenciera.
Está bien, no lo averiguarán.
¡Nadie lo sabrá!
¡Oh, no, Margaret!
Andrew, no lo van a averiguar.
¿Sí? Relájate.
Todo estará bien.
No es como si...
fuera para siempre.
Nos divorciaremos
felizmente enseguida.
Estará bien.
Ajá.
¿Estás bien?
Sí.
Voy por café.
Sí...
¿Quieres un café
con leche light
y canela, eh?
¡Ajá!
[MARGARET RÍE]
ANDREW: Nos divorciaremos.
Tienes razón.
Estará bien.
Por supuesto.
Todo va a salir bien.
Pero más vale que aprenda
a cocinar para cuidar
de mi esposo
Para que estés feliz,
no quiero que me dejes
por otra mujer.
¿Pero qué dices?
Aún no te he dejado,
Margaret.
Suelta...
¡Lo tengo!
¿Estás bien?
Sí, ah...
¿Sabes qué?
Voy a salir.
¿A dónde?
Solo tengo ganas
de ir... afuera.
Está bien.
Pero ese es el baño.
Ah, sí. Lo sé.
Solo voy a entrar al baño
y luego iré afuera.
Afuera.
ANDREW: Claro.
Uh... Está bien.
[EN VOZ BAJA] Muy bien,
solo debes concentrarte,
Margaret. Concéntrate.
Esto es un negocio.
Solo es un negocio.
[ACLARA GARGANTA]
Todo va a salir bien.
Esto es algo rocoso,
pero yo puedo hacerlo.
Puedo hacerlo.
¡Ay, ay! ¡No! ¡Ay!
Odio la naturaleza.
La odio.
No se detiene,
no se detiene.
Alto, alto.
¿Por qué no te detienes?
Alto, alto, alto, ¡alto!
[EXHALA AGOTADA]
No puede ser.
Solo quería aire.
[EXHALA]
[SUENA MÚSICA NATIVA]
Un segundo.
Ah, ¿y ahora qué?
¿Qué es eso? ¿Qué es eso?
¿Qué es eso?
[HABLA LENGUA NATIVA]
MARGARET: ¿Qué es eso?
Ven a mí, Margaret
de Nueva York.
[SUSURRANDO] ¿Margaret?
Soy yo, la abuela Annie.
¡Oh!
Veo que eres curiosa.
Ven, le daré gracias
a la madre Tierra.
No, en realidad,
no soy tan curiosa.
Solo voy a...
Mira a tu alrededor.
La Madre Tierra
nos proporcionó todo esto.
Así como los unió a ti
y a Andrew para que puedan
estar juntos.
Ah.
Hay que dar gracias.
Y rogar que sean
abundantemente fértiles.
Ven, baila conmigo
en celebración.
Quisiera agradecerle
desde aquí, es que...
¡Insisto!
[LLAMAS FURIOSAS]
Sí, lo haré. Voy a...
Iré abajo y bailaré con usted.
Sigue y aprende.
[CANTA EN IDIOMA NATIVO]
Vamos, Margaret.
Siente el ritmo del tambor.
Ahora tú.
¿Yo qué?
¡Canta!
¿Canto qué?
Lo que se te ocurra,
así se hace.
Pero no me sé ningún canto.
Hacia los árboles.
Usa las vocales.
I, O, O, I
I, O, O, sí.
¿Cantas?
Sí, canto.
Sí, sí, sí, sí.
¡Al universo!
Al universo... al universo.
Sí, sí.
♪ En un loco...
♪ La ventana, la ventana
La pared, la pared
Este baile me da sed
♪ Y a las piojosas...
¡Más fuerte!
♪ La ventana, la ventana
La pared, la pared
♪ Este baile me da sed
♪ Piojosa como usted
[SUENA CAJA DE RITMOS]
♪ Ven acá, ven acá, dame
Voy allá, voy allá, te doy
♪ La ventana, la ventana
La pared, la pared
Este baile me da sed
♪ Piojosa como usted
♪ Ven acá, ven acá, dame
Voy allá, voy allá, te doy
♪ La ventana, la ventana
La pared, la pared
♪ Este baile me da... ah
♪ Piojos como usted
♪ Uh, uh, uh
Uh, uh, uh
♪ Dame, que aprenda la canción
¡Guau!
[SUENAN RITMOS DE RAP]
♪ Quiero verte menear
Aquí, acá
♪ Tu trasero agitar
♪ Quiero verte menear
Aquí, acá
♪ Tu trasero agitar
♪ Aquí, acá
♪ Baja ya
Aquí, acá
♪ Tu trasero baja
♪ Atrás
Uy, sacúdelo
Uy, menéalo
Sacúdelo, sacúdelo... ♪
ANDREW: ¿Qué están haciendo?
Ah, ah...
Ah... sí tu abue
quería que yo...
Cantara desde el fondo
de mi corazón.
¿De verdad?
¿Y eso viene de tu corazón?
Es que...
quedaba con el ritmo.
Tu teléfono llegó.
Iré a la tienda por él,
¿vienes?
Ah, sí, quiero ir.
Quiero ir. Ah, espera.
Es, ah...
¿Está bien si voy con él?
Lo que tú hagas
estará bien.
Pero ¿está bien si voy?
Sí, anden.
Adiós, abue.
[CON VOZ AGUDA]
Esto es demente...
¡Cállate!
[ANDREW RÍE]
¿Puedes callarte?
¡Que ya!
¡Au!
ANDREW: Hola, amigo.
Andrew, ¡hola!
¿Tienes el teléfono
que te encargué?
Sí, ya llegó. ¿Cómo estás?
Bien, ¿y tú?
Bien.
Hola.
[RISA FORZADA]
RAMÓN: ¿Qué tal?
¿Recuerdas esto?
[CANTA RELAX DON'T DO IT]
Sí, sí.
Fabuloso, fabuloso, sí.
¿Sí te acuerdas?
Sí, sí. Lo recuerdo.
[SIGUE CANTANDO]
Le causaste
una buena impresión a Ramone.
Ajá, ajá, creo que
la parte donde lloré
fue lo que realmente
nos unió.
Sí...
Oh, ¿qué crees?
¿Qué?
Dato curioso de Andrew,
número nueve.
Me gustan estas papas.
Deliciosas.
Muy bien.
También me gusta
la soda sabor cola
y la carne seca.
¿Qué edad tienes, 13?
Mmm...
Aquí está,
tiene la batería cargada.
Gracias, Ramone.
Ya le puse el número
de tu novia.
Te lo agradezco.
Milady.
[IMITA RECHINIDOS Y RÍE]
Gracias, muchas gracias.
[ENFADADA] Gracias.
[SUENA CAMPANILLA]
No puede ser.
Tengo 37 mensajes.
¿Qué?
Necesito una computadora.
¿Hay una computadora
en este pueblo olvidado?
Escucha, cuando se agote,
saldrá un aviso.
Solo pon más monedas.
Aquí tienes.
Pero...
Ten.
¿Bromeas? ¿Monedas?
¿No bromeas?
Voy a estar afuera.
Pero ¿qué se supone
que haré?
Grita si me necesitas.
Estarás bien.
No, An...
[SE CIERRA LA PUERTA]
Muy bien, lo puedo solucionar.
Soy una mujer inteligente.
No las devuelvas, por favor.
No las devuelvas.
Por favor, gracias.
[ACLARA GARGANTA]
Ahora.
[CONEXIÓN A INTERNET]
¿Qué está pasando?
[SEÑAL DE INTERNET]
MARGARET: Ah.
Disculpe, disc...
[PITIDO DE COMPUTADORA]
Okay. A ver...
Ya está.
[ACLARA GARGANTA]
[SUSPIRA]
MARGARET: Y te agradó
ver a Gertrude, ¿no?
Sí.
Y se veía muy linda hoy.
Sí, así es.
Ajá.
Debe ser lindo
verse de nuevo y conversar.
La verdad, me gusta
charlar con ella.
Sí, hablamos mucho.
Sí.
GRACE: Aquí están,
aquí están. Margaret.
¡Yuju! [RÍE]
Necesitamos a Margaret.
Creo que te vamos
a robar, jovencita.
Ah, no, no, no, no, no.
Voy a seguir con mi...
No, descuida.
No hay bailarines ni cánticos
en el bosque. Lo prometo. Ven.
Ah, bueno.
GRACE: Sí, vamos.
Tú no. Cosas de mujeres.
Lo odiarías.
Pero...
Vamos.
Ah, está bien. Sí.
¿Estos zapatos están bien
para lo que haremos?
No podemos creer
que esto pase.
Mi madre hizo
este vestido a mano
en esta tienda también,
en 1929.
Es gracioso
que esa moda haya vuelto.
Sí.
MARGARET:
Estoy terminando
con los botones.
Sí, no te preocupes
de la talla.
Porque Annie es la mejor
modista en el sureste
de Alaska.
Oh.
Guau. Increíble.
Tal vez esté suelto
en ciertas áreas,
pero lo otro...
Lo siento, mi busto
es más grande, para empezar.
Y estaba embarazada
cuando usé esto.
Ah.
Veamos, a ver si puedo
encontrar tus bubis.
Deben estar por aquí.
Sí, sí. Ahí están, sí.
Diles que no se escondan.
Tal vez encogieron
por el frío viento de Alaska.
Ah, aquí están.
¿Sí? Qué bueno.
Bueno, hay que ajustarlo y...
Estaba pensando que,
si quisieran,
tal vez podríamos visitarlos
en las vacaciones de este año.
Ahm... Sí, sí pueden.
O, si quieren,
Nosotros podríamos
venir a visitarlos, sí.
Eso sería hermoso.
Ajá.
Eso me gustaría mucho.
Oh, Grace, por favor.
Hay trabajo que hacer.
Lo sé, lo sé, perdón.
Prepárate una taza de té.
Yo terminaré, ve.
Bien, queremos
absoluta perfección.
ANNIE: Ah.
Ahora, solo un toque especial
y estás lista.
Esto ha estado
en mi familia
por más de 150 años.
Oh, Annie, esto es hermoso,
pero yo creo que yo...
[CHISTANDO] No he terminado.
Ay, perdón.
Resulta que mi bisabuelo
se lo dio a mi bisabuela...
Cuando se casaron.
Fue todo un escándalo.
Él era ruso
y ella era tlingit.
Entonces, debías tener
la aprobación de cada
miembro de la tribu
antes de casarte.
Casi terminaron por eso.
¿Cómo siguieron juntos,
entonces?
Ella era como tú: fuerte.
No aceptaba un no
por respuesta.
Era buena para él.
Quiero que lo conserves.
No, gracias.
No quisiera hacerlo.
No, no, no quiero escucharte.
¿Sabes? Las abuelas aman
darle las cosas a sus nietos.
Nos hace sentir que seguiremos
siendo parte de sus vidas
cuando muramos.
Tómalo.
[CARRASPEA]
¿Te...? ¿Estás...?
¿Te sientes bien, linda?
Yo...
Ah... Bueno, yo...
Yo solo quería saber
si hay tiempo suficiente
para arreglar el vestido.
Oh, no te preocupes por eso.
Te verás muy hermosa.
Gracias.
Ya puedes quitártelo,
si quieres.
Gracias.
[PASOS ACERCÁNDOSE]
Ya llegó.
Está desatado.
Puedes subir.
[ARRANCA ABRUPTAMENTE]
Oye, oye, oye, oye...
¡No, no, no, no, no!
Oye, ¿puedes decirme
qué diablos te pasó?
Necesito alejarme
de todos.
¿Qué pasó?
Nada, deja de hablar,
por favor.
¿Ya puedes decirme
qué está pasando?
¡Margaret!
Lo olvidé, ¿okay?
¿Olvidaste qué?
Olvidé lo que era
tener una familia.
He estado sola
desde que tenía 16
y olvidé cómo se sentía
tener personas que te amen.
Que te preparen el desayuno.
Que te digan: "Oye,
me gustaría visitarlos
en vacaciones".
Y yo diga: "¿Por qué
no los visitamos
nosotros aquí?".
Y que te den collares
y tú tienes todo esto aquí.
Y tienes a Gertrude
y, la verdad, lo estoy
echando a perder.
No lo estás echando
a perder, yo dije que sí.
Estabas ahí, ¿lo olvidas?
Tu familia te ama,
¿sí lo sabes?
Ya lo sé.
¿Lo sabes?
¡Sí!
¿Y estás dispuesto
a que pase por esto?
¡No lo van a averiguar!
¿Cómo sabes
que no lo averiguarán?
¡Porque tú lo dijiste,
Margaret!
Pero
¿si tu madre se entera?
¡Tú lo dijiste!
Ah, ¿qué va a pasar
si tu madre se entera?
¡No!
Ay, no puede ser.
¿Si tu abue se entera?
El bote, ¡se mueve!
Si ella se entera,
le va a dar
un ataque cardíaco.
¡No!
¡Todo saldrá bien!
¡Le va a dar
un infarto!
¿Te puedes calmar? ¡Sujétate!
¡Oh!
¿Te digo algo?
La verdad, no creo
que secuestrar un bote
sea la mejor forma
de expresar tu frustración.
Ahora... Oh, claro, claro.
Decidiste callarte.
¿Margaret?
¡Andrew!
¡Margaret!
No sé, no sé nadar bien.
¡A la boya!
¿Qué?
Ah...
Okay.
Oye, hey.
Dame tu mano.
¡Dame tu mano!
[SOLLOZA]
¡Margaret! Dame...
Por favor, dame tu mano.
Vamos.
Ven. Te tengo,
te tengo. Sube.
Eso. ¡Ah!
Te tengo...
Calma.
¿Qué estabas pensando?
Pudiste haberte matado.
Bueno, tú viraste
y me hiciste caer.
Tú soltaste el timón,
capitán.
Lo sé.
Lo siento... mucho.
Hay que entrar
en calor, calma.
Calma, tranquila.
Tranquila.
Ya estoy aquí.
Quisiera hablar
con los dos.
Tu madre
jamás debe oír
nada de esto.
Les dije
que los vigilaría.
¿Qué hace aquí
este señor?
Ah, recibí una llamada
del Sr. Gilbertson
que me dijo que,
si mentías, si él cree
que estás mintiendo,
te enviaría a prisión.
Y le pedí que viniera.
¿Qué?
Tienes suerte.
Tu padre negoció
un acuerdo en tu nombre.
Bien, esta oferta
durará 20 segundos.
Escuchen con atención.
Vas a declarar que este
matrimonio es una farsa
o te enviaré a prisión.
Di la verdad,
te liberas...
Y ella volverá
a Canadá.
Oye... dile que sí.
¿Y si no quiero?
JOE:
¡No seas absurdo, Andrew!
¿Quiere saber?
Le diré qué pasó.
He trabajado para ella
tres años, hace seis meses
comenzamos a salir
Nos enamoramos,
le pedí matrimonio,
ella dijo que sí.
Lo veré en la boda.
Qué necio.
¿Quieres...?
¿Hacerlo de verdad?
No lo sé.
Bueno, ah...
Aprecio mucho
lo que has hecho.
Pero creo que...
Harías lo mismo
por mí, ¿no?
[LLAMAN A LA PUERTA]
Espero que estén visibles.
Tú tienes que venir conmigo
Mañana es el día de su boda.
Y deben dejar descansar
a la fábrica de bebés.
Es tradición.
No, no la...
Ah, dale un beso
de buenas noches a tu novia
La fábrica de bebés no.
y tendrán toda la vida
para estar juntos.
ANDREW: No entiendo.
Ven, vámonos. Vámonos.
[SUSPIRA]
Mira,
si no me voy con ella...
[SUSURRA] Volverá.
Sí.
¿Te veo en la mañana?
[MURMULLO DE TELEVISOR]
[VOCES INDISTINTAS]
Sí... abuela.
Ah.
Gracias por venir.
[SUENA CANON EN RE
DE JOHANN PACHELBEL]
RAMONE: Por favor,
pueden sentarse.
[SUSURRA]
Ramone.
Mi amor.
[HABLA A GRITOS]
Estamos hoy aquí reunidos
para dar gracias.
Y celebrar
la vida en uno
de sus mejores momentos.
Para darle
reconocimiento
a la belleza, a la honestidad
y a la generosidad
del verdadero amor
de Andrew y Margaret
frente a su familia
y amigos.
Porque su familia y amigos
les enseñaron a Andrew
y a Margaret a amar.
Así que lo correcto es
que la familia y amigos
sean todo...
Mi amor,
¿tienes una pregunta?
No, nada.
Y entonces, ¿la mano?
Es... es que...
no es una pregunta,
pero hay algo
que me gustaría decir.
Margaret.
¿No puede ser después?
Ah... No, no.
Ajá...
Mmm... Hola.
ASISTENTES: Hola.
Muchas gracias a todos
por venir.
Yo tengo algo importante
que decir respecto
a la boda.
Una confesión, de hecho.
¿Qué estás haciendo?
Ah... vengo de Canadá.
Soy canadiense.
Al expirar mi visa,
estaba a punto
de ser deportada.
Y, como no quise abandonar
este hermoso país de ustedes,
obligué a Andrew
a casarse conmigo.
[SUSURRA]
Margaret, basta.
Andrew siempre ha tenido
una estupenda ética.
Ahora sé
de quién lo aprendió.
Durante tres años lo vi
trabajar más duro que nadie
más en nuestra compañía.
Y sabía que si lo amenazaba
con destruir su carrera,
él haría... Él haría
lo que yo le pidiera.
Así que lo tuve
que extorsionar
para venir aquí y mentirles...
A todos.
Y creí que sería sencillo
verlo mentir.
Pero no fue así.
Resulta que no es fácil
arruinar la vida de alguien,
una vez que conoces
lo maravilloso que es.
Tienen una hermosa familia.
No dejen que esto
los separe.
Todo fue mi culpa.
Margaret.
Andrew, este fue un negocio
y tú cumpliste con tu parte.
Pero el trato se canceló.
[SUSURRA]
Lo siento.
A usted lo veré en el muelle.
Lléveme al aeropuerto.
[MURMULLOS]
[RÍE SATISFECHO]
¿En qué
estabas pensando?
No lo sé,
no tengo idea. No sé.
Pero Andrew, ¡nos mentiste!
Déjenme aclarar
mi cabeza, ¿sí?
Les explicaré después.
Lo siento.
MARGARET:
Tenías razón,
este libro es especial.
Mentí porque sabía
que al publicarlo
te perdería como asistente,
pero tienes
una extraordinaria intuición.
Me aseguraré de comprarlo
antes de partir.
Te deseo una vida increíble.
Te la mereces,
Margaret.
Bueno, fue una locura.
Ah.
Sabes que la gente
siempre hablará
de lo que pasó.
Sí, sí.
¿Estás bien?
Sí. No. Eh...
Siento que...
¿Sabes cuál es el problema?
Mira, el problema
es que esta mujer
es un dolor de cabeza,
¿me entiendes?
Primero, tenía que irse,
eso lo entiendo.
Luego, la boda falsa.
Quizá fue estresante.
Luego, se fue
y dejó esta nota.
Porque no tiene ni la decencia
ni la humanidad de hacerlo
en mi cara.
Tres años. Tres años
trabajé con esta...
terrorista.
Jamás había dicho
nada amable y, un día,
Andrew...
le es tan fácil
escribir esta basura.
Andrew.
Pero nada importa
porque existía un trato.
Andrew...
Lo siento, lo lamento,
es que ella...
Me vuelve loco.
[GERT RÍE]
Sí, ya lo noté.
Y... ¿vas a dejarla ir?
Entonces,
¿qué pasará?
Pues, ahora que te irás
voluntariamente,
todo se vuelve
muy... civilizado.
En cuanto aterricemos
en Nueva York, tendrás 24
horas para volver a Canadá.
Andrew. ¿Andrew?
¿Qué pasa?
Quiero hablar con ella.
JOE: ¿Y para qué
quieres hacerlo?
No es asunto tuyo.
No, un minuto.
Ya basta. ¡Ya basta!
JOE: No dejaré que hagas esto.
Hablo en serio.
¡Ya basta!
ANDREW: No estoy
pidiéndote permiso.
¿Annie? Annie.
Joe. ¡Joe!
¿Annie? Abuela.
¡Joe!
JOE: ¿Mamá?
Es un ataque.
Acuéstenla,
con cuidado, así.
¡Llamen a un doctor!
Así, así, ¿Mamá?
Eso es.
Andrew.
Tienen que parar de pelear.
Jamás estarán de acuerdo.
Pero... son familia.
Prométeme que apoyarás
a Andrew.
Aunque no estés
de acuerdo con él.
Lo prometo.
Andrew.
Prométeme
que trabajarás duro para ser
parte de esta familia.
Sí, lo haré.
Lo haré, abue.
Entonces...
ya puedo irme.
Annie...
Abue.
No, nadie vino por mí.
Me siento
mucho mejor, hijo.
No tienes que llevarme
al hospital.
Llévanos al aeropuerto.
¿Puedes?
Mamá, ¿acaso fingiste
un ataque cardíaco?
¿Qué te pasa?
Sí, ¡por favor!
Es que era la única forma
de que los dos se callaran
y fuéramos al aeropuerto.
JOE: Ay, mamá.
LARRY: No estamos autorizados
para llevarla ahí, señora.
Larry Ferris, no me hagas
llamar a tu madre.
LARRY: Vamos allá.
Ah, qué susto me diste.
Sí, allá en Nueva York,
debieron rendirse.
Soy como Elliot Ness.
Siempre atrapo a los malos.
Qué bueno soy.
Vuelo 1601, en cuanto esté
en posición, puede despegar.
PILOTO:
Entendido, Chuck.
¡Rápido!
[SUENA TELÉFONO]
Ah, torre,
¿qué se te ofrece?
Chuck, Andrew Paxton.
Hola.
Oye, ah... Escucha,
necesito pedirte
un favor, amigo.
Margaret va en ese avión.
Detenlo, quiero hablarle.
Ah, sí.
Oí que tu chica se iba.
Qué cosa, ¿no? [RÍE]
ANDREW: ¡Chuck!
Tienes que ayudarme
con ese avión.
CHUCK: No puedo hacerlo.
[RÍE] ¿Cómo crees?
No, no, no, no, no.
¡No! ¡No te vayas!
Ay, no.
¡No!
¿Qué sucede?
Margaret va en ese avión.
Y ya no pudo decirle.
¿Decirle qué?
Que la ama.
Para que ella le diga
que también lo ama.
Sí, pero
¿cómo es que...?
Si no lo amara,
no se hubiera ido.
Claro que no.
¿Por qué
soy el único que no entiende?
Ah, ya...
Chuck. ¡Chuck!
¡Abajo!
¿Qué?
CHUCK: ¿Abajo?
¿Cómo? Ah, ¡ahí estás!
Lo lamento,
no pude hacer nada.
Gracias, Chuck.
Perdón, hijo. No sabía
lo que sentías por ella.
GRACE: Corazón,
todo va a estar bien.
EDITORIAL RUICK & HUNT
[MURMULLOS DE EMPLEADOS]
Ábranme.
[ACLARA GARGANTA]
Jordan.
¡Jordan!
Por favor, envía
los paquetes de mi oficina
a esta dirección.
¿Puedes? Por favor,
a esta dirección, aquí.
Es esta.
¿Puedes hacerlo? Bien.
Ah... Ah, sí. Claro.
Muy bien, gracias.
Pero...
Sí. ¿Qué? ¿Qué?
[RESPIRACIÓN ENTRECORTADA]
Hola.
Andrew.
Pero ¿por qué
respiras así?
Porque llegué corriendo.
Ah, ¿sí? ¿Desde Alaska?
Quiero hablar contigo.
Sí, pero
no tengo tiempo ahora.
Salgo en el vuelo
de las 5:45 a Toronto.
Ten esto.
Margaret.
Necesito que los empaques
y que salgan hoy.
¡Margaret,
deja de hablar!
Voy a decir algo.
Ah, ¿sí?
Solo será un segundo.
Bien.
¿Qué?
Hace tres días,
te odiaba en serio.
Solía soñar con que
te golpeara un auto
o te envenenaran.
Qué... qué tierno.
Qué bueno...
Te dije que dejaras de hablar.
Tuvimos nuestra pequeña
aventura en Alaska
y las cosas cambiaron.
Todo cambió
cuando te besé.
Y cuando me hablaste
de tu tatuaje.
Y hasta
cuando estuvimos desnudos.
[MURMULLOS Y RISAS]
Pues yo no vi nada,
no sé de qué hablas.
Si me viste, pero
no me di cuenta de esto
hasta que me quedé
en el altar, solo,
sin esposa, en el granero.
Ahora, ¿puedes imaginar
mi decepción
cuando de pronto entendí
que la mujer que amo
está a punto de ser deportada?
Margaret.
Cásate conmigo.
Porque quiero estar contigo.
[EN VOZ BAJA]
Créeme. No quieres
estar conmigo.
Sí quiero.
El asunto es que
he vivido sola
todo este tiempo
y hay una razón.
Estoy cómoda así.
Y creo que sería
más sencillo.
si nos olvidamos de todo
lo que pasó y seguimos así.
Así es.
Sería más sencillo.
Tengo miedo.
Y yo.
[TODOS EXCLAMAN EMOCIONADOS]
[SUSURRA] ¿No se supone
que deberías ponerte
de rodillas?
Pues haz de cuenta
que dijiste sí.
Oh, sí.
[SUENA MÚSICA ROMÁNTICA]
HOMBRE: ¡Sí! ¡Muéstrale
quién manda, Andrew!
[TODOS ACLAMAN]
[APLAUSOS]
Sí, quiero ver
si entendí bien.
¿Se van a casar ahora sí?
Sí.
¿En... verdad?
¿Seguros que quieren seguir?
Porque si hay errores,
pagarán con creces.
Sí.
¡Adelante!
[SUENA IT TAKES TWO]
GILBERTSON:
¿Cuánto llevan saliendo?
Una semana.
¿Todo marcha bien?
Hasta ahora sí, gracias.
¿Qué desodorante
usa Andrew?
¿Para... hombre?
¿Qué aroma?
¿Musk? ¿Alpine?
¿Fue amor a primera vista?
No.
Ella me agradó
desde el principio.
¿De qué lado de la cama
duerme Margaret?
Duerme en el izquierdo.
¿De qué lado de la cama
duermes tú?
Mire, ¿son almas gemelas?
[GRAZNIDO]
Ah, ¿podrían asesinarse? No.
¿Qué tan bien conduces?
Ah, soy muy buena.
Excelente.
[IMITA MOTOR ARRANCANDO]
[IMITA SIRENA]
Bum...
En mi mente la veo
probablemente con...
Alguien más moreno.
Latino.
No decimos "Margaret"
cerca de Kevin.
Él no la acepta todavía.
Mire: ¡Margaret!
[LADRIDOS]
¡Margaret!
¿Ve? ¿Qué le dije?
Jamás he soltado un gas
frente a él.
Por supuesto que jamás
lo haría frente a él.
Le ha pasado
cuando duerme.
¿Consideras a Margaret
buena bailarina?
Se nota en la forma
en que bebe su soda
que es muy buena bailarina,
sí señor.
Ajá, ¿y por qué...?
¿Por qué la soda es relevante
para el baile?
No entiendo
qué quiere decir.
Lo llamo "bebé"...
Primor.
Amor.
Nena.
Tesoro.
Ah, preciosa.
A veces le digo "Rick".
¿Cómo deletreas "Ramone"?
R-A-M-O-N-E.
¿Podrías deletrearlo
en inglés?
Bueno, si habla...
Si se refiere a la posición
de la nación...
¿Arriba o abajo?
¿Me está preguntando
de verdad quién está arriba?
Hicieron un juramento
al entrar a esta oficina.
¿Cuándo juré algo?
Yo no juré nada.
¿Tú? Bueno, Laura
debió hacerlo, pero
no lo hizo. Descuida.
¿Quién es Laura?
Es la chica que está
atrás de ti, no voltees.
Uno de los siguientes números
no es primo.
¡Noventa y tres!
Perdón, ¿me dejas
decir la lista?
¿Disculpe?
Supo tu color favorito.
¿Azul?
No.
¿Verde?
¿Es, tal vez,
verde oscuro?
No, blanco.
¿Blanco?
Sigamos.
Su color favorito
es azul.
¿Cuál es su color favorito
cuando no está en casa?
No lo sé.
¿Eres ciudadano
de este país, Ramone?
¡Qué pregunta!
¡Claro que sí!
¿Estás loco?
[RISA NERVIOSA]
¿Qué relevancia tiene
una bola en la red
o una botana,
o una tarta
o cualquiera de estas cosas
con mi relación con Andrew?
porque si está preguntando...
Margaret, si esto es
emocionante,
¿con quién estás comprometida?
[SUSPIRA]
Con Andrew.
Vaya, ¡una correcta!
¿Con quién estás comprometido?
Me comprometí
con Margaret Tate.
El día de la boda,
¿quién estará junto a ti?
¡Voy a contraer matrimonio
con Margaret Tate!
¿Es tu respuesta final?
¿La acepta?
Sí, es mi respuesta.
Ah, ¿lo están grabando?
Porque no entiendo
las preguntas.
♪ God bless America
♪ Land that I love ♪
¡Qué bonita canción!
Oh, eso fue hermoso.
Realmente hermoso.
Mama Cass.